Certamente! È un\'ottima idea mantenere il documento tecnico aggiornato.

**Non posso generare o modificare direttamente file .docx**. Tuttavia,
posso fornirti il testo completo del documento \"Fanta-asta.docx\" con
le modifiche che abbiamo discusso integrate. Potrai poi copiare e
incollare questo testo nel tuo file .docx e formattarlo come preferisci.

Ecco il testo aggiornato:

**Documento Tecnico: Applicazione Laravel per Proiezioni e Strategia
Asta Fantacalcio**

Versione: 1.1

Data: 27 maggio 2025

**Indice:**

1.  Obiettivo del Progetto

2.  Architettura di Sistema e Tecnologie

3.  Gestione dei Dati 3.1. Fonte Dati Primaria (Input Utente) 3.2. Fonti
    Dati per Arricchimento 3.3. Database Applicativo

4.  Modulo di Proiezione Performance Calciatori 4.1. Dati di Input per
    le Proiezioni 4.2. Logica di Calcolo delle Proiezioni 4.3. Output
    delle Proiezioni

5.  Modulo di Valutazione e Identificazione Talenti 5.1. Calcolo del
    \"Valore d\'Asta Interno\" 5.2. Identificazione Giocatori
    Sottovalutati (\"Scommesse\")

6.  Modulo Strategia d\'Asta 6.1. Configurazione Lega Fantacalcistica
    Utente 6.2. Suddivisione Giocatori in Fasce (Tiering) 6.3.
    Pianificazione Budget per Reparto 6.4. Gestione \"Coppie\"
    Titolare/Riserva 6.5. Gestione Diversificazione/Concentrazione per
    Squadra 6.6. Generazione Lista d\'Asta Finale

7.  Struttura Applicativa Laravel (Alto Livello) 7.1. Modelli Principali
    (Eloquent) 7.2. Servizi Chiave 7.3. Controller e Viste 7.4. Processi
    in Background (Jobs)

8.  Considerazioni Aggiuntive e Sviluppi Futuri

1\. Obiettivo del Progetto

L\'obiettivo primario è sviluppare un\'applicazione web basata su
Laravel che assista l\'utente nella preparazione e nella conduzione
dell\'asta del Fantacalcio (Serie A). L\'applicazione fornirà proiezioni
personalizzate sulle performance dei calciatori, identificherà giocatori
sottovalutati e aiuterà a definire una strategia d\'asta ottimale,
tenendo conto delle regole specifiche della lega dell\'utente e di
dinamiche di mercato complesse.

**2. Architettura di Sistema e Tecnologie**

- **Piattaforma:** Applicazione Web

- **Framework Backend:** Laravel (PHP)

- **Database:** Database relazionale (es. MySQL, PostgreSQL)

- **Frontend:** Blade templates, con possibile utilizzo di JavaScript
  (es. Livewire, Vue.js o Alpine.js) per interattività.

- **Librerie Chiave:** Maatwebsite/Laravel-Excel per l\'importazione di
  file XLSX.

**3. Gestione dei Dati**

**3.1. Fonte Dati Primaria (Input Utente)**

- **File XLSX Ufficiale Fantacalcio.it (o simile):** L\'applicazione
  permetterà all\'utente di caricare il file XLSX fornito da piattaforme
  come Fantacalcio.it. Questo file è la fonte per:

  - Lista ufficiale dei calciatori per la stagione.

  - Ruoli ufficiali (P, D, C, A) e ruoli Mantra (Rm) secondo la
    piattaforma Fantacalcio.

  - Quotazioni iniziali di riferimento (CRD).

- **File XLSX Statistiche Storiche:** L\'applicazione permetterà
  l\'upload di file XLSX contenenti le statistiche dei giocatori delle
  stagioni precedenti (formato atteso: Riga 1 come titolo/tag, Riga 2
  con intestazioni Id, R, Rm, Nome, Squadra, Pv, Mv, Fm, Gf, Gs, Rp, Rc,
  R+, R-, Ass, Amm, Esp, Au).

**Nota:** Le CRD ufficiali sono un valore di riferimento/benchmark, non
la base d\'asta (che parte da 1 credito per ogni giocatore).

3.2. Fonti Dati per Arricchimento

Per elaborare proiezioni accurate, i dati importati saranno arricchiti
con:

- **Statistiche Storiche dei Giocatori (ultime 3+ stagioni, già
  importate):**

  - Media Voto (MV), FantaMedia (FM), Gol fatti/subiti, assist,
    presenze, minuti giocati, Ammonizioni, espulsioni, Rigori
    parati/segnati/sbagliati.

- **Statistiche Avanzate (se disponibili e integrabili - Sviluppo
  Futuro):** xG (Expected Goals), xA (Expected Assists), SCA (Shot
  Creating Actions), ecc. Fonti Possibili: API pubbliche/freemium (es.
  football-data.org), siti di statistiche (es. FBref, WhoScored tramite
  scraping etico e conforme ai ToS), dati StatsBomb Open Data.

- **Dati Qualitativi Curati:**

  - Probabili rigoristi.

  - Giocatori che ricoprono ruoli tattici diversi da quelli ufficiali
    (es. difensori offensivi).

  - Informazioni su gerarchie (titolari/riserve) per identificare
    \"coppie\".

3.3. Database Applicativo

Il database memorizzerà:

- **Giocatori (Players)**: Dati anagrafici (ID piattaforma Fantacalcio,
  nome), ruolo ufficiale Fantacalcio (R - Classic: P,D,C,A), quotazione
  iniziale, quotazione attuale, FVM. Avrà una colonna team_id (foreign
  key) per la relazione con la tabella Teams che indica la squadra
  attuale.

- **Squadre di Serie A (Teams)**: Nome ufficiale, nome breve
  (opzionale), indicatore serie_a_team (boolean, per indicare se
  attualmente in Serie A), e un campo tier (integer, es. 1-4) che
  rappresenta una proiezione della forza della squadra per la stagione
  corrente, aggiornabile annualmente. Potrebbe includere anche logo_url.

- **Statistiche Storiche per Giocatore/Stagione
  (HistoricalPlayerStats)**: Statistiche di un giocatore in una data
  stagione, includendo player_fanta_platform_id, season_year, e team_id
  (foreign key) per la relazione con la squadra di appartenenza in
  quella specifica stagione. Include il ruolo Classic (role_for_season)
  e il ruolo Mantra (mantra_role_for_season, memorizzato come stringa o
  JSON array) per quella stagione.

- **Profili Lega Utente (UserLeagueProfiles)**: Configurazione della
  lega dell\'utente (nome lega, budget totale, numero giocatori per
  ruolo, numero partecipanti, regole di punteggio specifiche).

- **Piani d\'Asta Utente (AuctionPlans)** e **Giocatori Target
  (AuctionPlanTargets)**: (Da definire in dettaglio successivamente)
  Piani d\'asta dell\'utente, budget per reparto, giocatori target con
  bid personalizzati.

- **Note Tattiche Giocatore (PlayerTacticalNotes)**: Per attributi
  speciali come rigorista, ruolo tattico offensivo, specialista calci
  piazzati, specifiche per giocatore e potenzialmente per stagione,
  collegata a Players.

- **Log di Importazione (ImportLogs)**: Per tracciare lo stato (es.
  successo, fallito, in_corso) e i risultati (es. righe processate,
  create, aggiornate) delle importazioni dei file.

**4. Modulo di Proiezione Performance Calciatori**

**4.1. Dati di Input per le Proiezioni**

- Medie e FantaMedie storiche ponderate (da HistoricalPlayerStats).

- Età del giocatore.

- Ruolo ufficiale Fantacalcio (da Players).

- Ruolo tattico reale (se diverso e identificato, da
  PlayerTacticalNotes).

- Forza/fascia della squadra di appartenenza (tier dalla tabella Teams).

- Minutaggio atteso (stima, potrebbe essere un input utente avanzato o
  una stima interna).

- Status di rigorista/specialista calci piazzati (da
  PlayerTacticalNotes).

**4.2. Logica di Calcolo delle Proiezioni**

- **Baseline Performance**: Calcolo delle medie storiche (MV, FM, gol,
  assist, ecc.), dando peso maggiore alle stagioni più recenti.

- **Aggiustamento per Età (\"Maturità Calcistica\")**: Applicazione di
  un modificatore basato su curve di rendimento tipiche per ruolo
  (crescita per i giovani, picco, declino per i più anziani).

- **Aggiustamento per Contesto Squadra**:

  - Le squadre di Serie A saranno classificate in fasce tramite il campo
    tier nella tabella Teams (Tier 1: Top, Tier 2: Europa, Tier 3: Metà
    Classifica, Tier 4: Salvezza/Neopromosse). Questa classificazione
    sarà aggiornabile annualmente.

  - Le proiezioni individuali verranno modulate in base al tier della
    squadra del giocatore (es. attaccante in squadra Tier 1 ha
    potenziale offensivo maggiore).

- **Aggiustamento per Ruolo Tattico**: Se un giocatore è identificato
  come \"difensore offensivo\" o \"centrocampista d\'attacco\" (tramite
  PlayerTacticalNotes), le sue proiezioni offensive (gol, assist)
  riceveranno un incremento.

- **Aggiustamento per Rigoristi/Specialisti**: Incremento delle
  proiezioni di gol per i rigoristi designati (da PlayerTacticalNotes).

- **Proiezione Minutaggio**: Fattore critico. Stima basata su storico,
  concorrenza nel ruolo, status nella squadra.

- **Calcolo FantaMedia Proiettata**: Conversione delle statistiche
  proiettate (gol, assist, MV attesa, ecc.) in un punteggio FantaMedia
  atteso, basato sulle regole di punteggio specifiche della lega
  dell\'utente (da UserLeagueProfiles).

**4.3. Output delle Proiezioni**

- FantaMedia Proiettata per la stagione.

- Media Voto Proiettata.

- Proiezioni statistiche chiave (gol, assist, clean sheet, ecc.).

- Un \"Breakout Score\" o indicatore di potenziale di crescita
  (opzionale).

**5. Modulo di Valutazione e Identificazione Talenti**

5.1. Calcolo del \"Valore d\'Asta Interno\" (Target Price)

Basato sulla FantaMedia Proiettata e sulla scarsità del ruolo,
utilizzando concetti come VORP (Value Over Replacement Player) o simili,
rapportati al budget totale della lega (da UserLeagueProfiles). Questo
valore rappresenta quanto l\'utente dovrebbe essere disposto a pagare
per un giocatore partendo da 1 credito, ed è indipendente (ma
confrontabile) dalla CRD ufficiale di Fantacalcio.it.

**5.2. Identificazione Giocatori Sottovalutati (\"Scommesse\")**

- Confronto tra il \"Valore d\'Asta Interno\" calcolato dal sistema e la
  CRD ufficiale (o la percezione generale del mercato).

- Evidenziazione di giocatori con alto \"Valore d\'Asta Interno\" ma
  bassa CRD, o con alto potenziale di breakout non ancora riflesso nel
  prezzo.

- Evidenziazione di giocatori potenzialmente sopravvalutati (CRD alta,
  Valore Interno basso).

**6. Modulo Strategia d\'Asta**

6.1. Configurazione Lega Fantacalcistica Utente

L\'utente dovrà poter inserire (tramite UserLeagueProfiles):

- Budget totale disponibile per l\'asta.

- Numero di giocatori per ruolo da acquistare (P, D, C, A).

- Regole di punteggio specifiche della lega (per personalizzare le
  proiezioni di FantaMedia).

- Numero di partecipanti alla lega (per calibrare la scarsità).

6.2. Suddivisione Giocatori in Fasce (Tiering)

I giocatori verranno classificati in fasce (es. Top Player, Semi-Top,
Buoni Titolari, Scommesse, Low-Cost) basandosi sul loro \"Valore d\'Asta
Interno\" calcolato e/o sulla FantaMedia Proiettata.

6.3. Pianificazione Budget per Reparto

L\'utente potrà definire percentuali o importi fissi del budget da
allocare per portieri, difensori, centrocampisti e attaccanti.
L\'applicazione aiuterà a bilanciare le scelte con il budget disponibile
per reparto.

6.4. Gestione \"Coppie\" Titolare/Riserva

Identificazione e suggerimento di potenziali \"coppie\" (es. portiere
titolare + riserva; giocatore titolare + suo backup diretto).
Valutazione del costo combinato della coppia vs. i punti \"slot\"
attesi. Strategia per risparmiare crediti e assicurare copertura per un
ruolo.

**6.5. Gestione Diversificazione/Concentrazione per Squadra**

- Monitoraggio del numero di giocatori selezionati per ciascuna squadra
  di Serie A nel piano d\'asta dell\'utente.

- Possibilità per l\'utente di impostare un limite massimo di giocatori
  per squadra.

- Avvisi in caso di eccessiva concentrazione su singole squadre,
  specialmente se non di primissima fascia, per mitigare il rischio
  \"annata no\".

- Considerazione dell\'\"effetto hype\" per giocatori di squadre top
  (Milan, Inter, Juve), che potrebbero costare più del loro valore
  statistico puro. L\'app fornirà note strategiche a riguardo.

6.6. Generazione Lista d\'Asta Finale

Output di una lista stampabile/esportabile contenente per ogni giocatore
target: Nome, Squadra, Ruolo Fantacalcio, CRD Ufficiale (Fantacalcio.it)
-- come riferimento, Tuo Valore Obiettivo (Calcolato) -- guida per
l\'asta, Tuo Max Bid Consigliato, Fascia assegnata, Note strategiche
(es. \"Rigorista\", \"Rischio turnover\", \"Scommessa\", \"Asta alta per
squadra top\").

**7. Struttura Applicativa Laravel (Alto Livello)**

**7.1. Modelli Principali (Eloquent)**

- **Player**: Dati anagrafici, ruolo ufficiale, CRD ufficiale, team_id
  (foreign key a Teams), dati arricchiti, proiezioni.

- **Team**: Squadre di Serie A, nome, serie_a_team (boolean), tier
  (integer per fascia di forza).

- **HistoricalSeasonStat**: Statistiche di un giocatore in una data
  stagione, player_fanta_platform_id, team_id (foreign key a Teams),
  ruolo Classic, ruolo Mantra.

- **UserLeagueProfile**: Configurazione della lega dell\'utente (budget,
  regole per ruolo, partecipanti, regole punteggio).

- **AuctionPlan**: Piano d\'asta dell\'utente, budget per reparto.

- **AuctionPlanTarget**: Giocatori target nel piano d\'asta, con bid
  personalizzati.

- **PlayerTacticalNote**: Per attributi speciali (rigorista, ruolo
  tattico, ecc.), collegata a Player.

- **ImportLog**: Traccia le importazioni dei file.

**7.2. Servizi Chiave**

- RosterImportService: (Logica attualmente nei Controller/Import
  classes) Per parsing e importazione del file XLSX del roster.

- HistoricalStatsImportService: (Logica attualmente nei
  Controller/Import classes) Per parsing e importazione dei file XLSX
  delle statistiche storiche.

- DataEnrichmentService: Per recuperare e abbinare dati qualitativi (es.
  da PlayerTacticalNotes) e, in futuro, statistiche avanzate.

- ProjectionEngineService: Cuore del sistema, implementa la logica di
  proiezione (età, squadra tier, ruolo tattico, ecc.).

- FantasyPointCalculatorService: Converte statistiche proiettate in
  FantaMedia basata sulle regole di lega (da UserLeagueProfiles).

- AuctionValueCalculatorService: Calcola il \"Valore d\'Asta Interno\".

- PlayerTieringService: Assegna i giocatori alle fasce.

- AuctionStrategyBuilderService: Assiste nella creazione del piano
  d\'asta e gestione budget.

- PairAnalyzerService: Per la valutazione delle \"coppie\".

- TeamConcentrationService: Per il monitoraggio della diversificazione.

7.3. Controller e Viste

Controller per gestire le richieste HTTP (es. RosterImportController,
HistoricalStatsImportController, UserLeagueProfileController, futuri
controller per proiezioni e asta) e Viste Blade per presentare
l\'interfaccia utente (upload file, visualizzazione giocatori,
costruzione piano d\'asta, ecc.).

**7.4. Processi in Background (Jobs)**

- ImportFantacalcioRosterJob: (Attualmente sincrono) Per processare
  l\'XLSX del roster in background senza bloccare l\'UI, specialmente se
  i file sono grandi.

- ImportHistoricalStatsJob: (Attualmente sincrono) Per processare
  l\'XLSX delle statistiche storiche in background.

- RecalculateProjectionsJob: Per aggiornare le proiezioni se i dati di
  base (es. tier squadre, dati giocatori, regole lega) cambiano.

**8. Considerazioni Aggiuntive e Sviluppi Futuri**

- **Qualità dei Dati**: L\'accuratezza delle proiezioni dipende
  fortemente dalla qualità e completezza dei dati di input.

- **Manutenzione**: Aggiornamento annuale delle rose, delle fasce
  squadre (tier), dei dati qualitativi (rigoristi, ecc.). Gestione delle
  squadre promosse/retrocesse nella tabella Teams.

- **Usabilità (UX/UI)**: Interfaccia intuitiva e facile da usare,
  specialmente durante la concitazione della preparazione all\'asta.

- **Proiezione Forza Squadra (Tiering Avanzato)**: In futuro,
  l\'assegnazione del tier alle squadre potrebbe evolvere da un
  inserimento manuale/basato su seeder a un sistema più dinamico che
  analizza lo storico dei piazzamenti, i risultati recenti e altri
  indicatori per suggerire o calcolare automaticamente la forza attesa
  di una squadra per la stagione.

- **Machine Learning**: In futuro, la logica di proiezione potrebbe
  essere potenziata con modelli di machine learning allenati su dati
  storici per identificare pattern più complessi.

- **Supporto Modalità Mantra**: Estensione per supportare le specificità
  del sistema Mantra (la base dati per mantra_role_for_season è già
  presente).

- **Community Features**: Possibilità per gli utenti (se l\'app fosse
  multi-utente) di condividere anonimamente dati su prezzi d\'asta reali
  per raffinare le stime di mercato.

Spero che questa versione aggiornata del documento sia utile. Fammi
sapere quando sei pronto per procedere con l\'implementazione del
modello Team (Opzione B)!
